

    MENSAJES
    ENTRAR
    EXPLORA
    CONTRIBUYE

wikiHow logo

    Portada
    » Categorías
    » Comida y diversión

    Artículo
    Editar
    Discusión

Cómo preparar gachas de maíz

Las gachas se hacen de maíz molido, o sémola de maíz. Son un elemento básico de la cocina del sur, y dependiendo de su preparación, se pueden hacer en el desayuno, el almuerzo o la cena. Las gachas tienen una buena consistencia y se requieren aproximadamente 40 minutos para prepararlas. Sigue leyendo para tener más información sobre cómo hacer las gachas tradicionales y las gachas "instantáneas".

Ingredientes

    1/2 taza de gachas
    2 1/4 tazas de agua
    1/2 cucharadita de sal
    1 cucharada de mantequilla

Método: Gachas tradicionales

    Combina todos los ingredientes en una cacerola grande. Estos ingredientes incluyen generalmente la mantequilla y la sal, pero no son necesarios.

    Pon a hervir el agua con las gachas, la mantequilla y la sal. Cuida las gachas para que no se desborden. Revuelve hasta que la mantequilla se derrita por completo.

    Una vez que el agua esté hirviendo, tapa la cacerola y baja el fuego a fuego lento.
    Cocina las gachas por 40 a 45 minutos. Querrás que las gachas tengan una textura suave y cremosa, pero que no se cocinen de más.

    Sírvelas. Disfruta las gachas con:
        Un poco de jarabe o azúcar morena por encima.
        Una compota de fresa hecha con frambuesa y azúcar.
        Crema y mantequilla extra, servida justo encima.

Consejos

    Trata de freír un huevo y agrégalo encima de las gachas. Simplemente haz una crema sobre las gachas para sostener el huevo.
    Trata de agregar pudin de hígado o galletas saladas como cubierta, así no tendrás que usar sal.

Advertencias

    Las gachas se pueden calentar demasiado causando quemaduras serias.
    Ten mucho cuidado alrededor de la estufa porque las gachas se reventarán y saltarán hacia afuera si no las cubres.
    No permitas que los niños preparen gachas.

    Portada
    Acerca de wikiHow
    Términos de uso
    RSS
    Mapa del sitio

wikiHow es un carbon neutral website
Contenido disponible bajo la Licencia Creative Commons.
Powered by Mediawiki.

